# Руководство пользователя
## Семинар 1. Локальные репозитории.
### Команды
1. **git init** - инициализирует (создает) репозиторий.
2. **git log** - показывает журнал изменений
3. **git status** - показывает текущее состояние Гита, если есть изменения, которые нужно запомнить (сохранить)
4.  **git add** - добавление содержимого рабочего каталога в индекс для последующего коммита
5. **git checkout** - переключение между версиями
6. **git diff** - показывает разницу между текущимифайлом и сохраненным
7. **git commit** - зафиксировать или сохранить.
8. **git push** - отправить изменения на сервер.
9. **git pull** - получить изменения с сервера.
10. **git branch [имя ветки]** - создать новую ветку.
11. **git checkout [имя ветки]** - переключение ветки.
12. **git merge [имя ветки]** - позволяет объединить ветки.
13. **git reset** - отменить последние изменения до предыдущего коммита.
14. **.gitignore** - игнорирование файлов, нужно создать файл и уже в него написать всё что нужно игнорировать
15. **git revert** - команда, которая позволяет отменить изменения, внесенные в коммит. создаёт новый коммит

***
### усложнённые команды
1. **git checkout [имя ветки]; git commit** - выбор ветки и перенос до коммита
2. **git checkout -b [имя ветки]** - создание новой ветки и переключение на неё

***
### Сочетание команд для git commit
* -m, --message <message> - сообщение фиксации(комментарий).
* -q, --quiet - подавить сводку  после успешного коммита.
* -e, --edit - принудительное редактирование коммита.
* -a -m  может использоваться для добавления и коммита всех изменений в отслеживаемых файлах одновременно.

# Знакомство с Git # !

+ __Git__ - это программа позволяющая создавать локальнгые репозитории.
+ __Git Hub___ - это онлайн сервис для хранения удалённых репозиториев
[Git hub](https://github.com/ "перейти на страницу")
+ __Terminal__ - это консольная программа в которой можно вводить команды

***

## Начало работы с Git

Сначала необъодимо выполнить инициализацию в выбранной папке с помощью команды - **git init**

Далее необходимо представиться, написав своё имя и адрес электронной почты с помощью следующих команд:

+ git config --global user.name "NAME"
+ git config --global user.email oxana_2007@mail.ru

***

## Как создать локальный репозиторий

1. Выберите папку для хранения репозитория
2. Введите команду **git init** и репозиторий будет создан в текущей папке

***

## Как добавлть/удалять файлы в Git, и что такое index

    Чтобы Git мог зафиксировать новые файлы, а также внесённые в них изменения в процессе работы, необходимо эти файлы проиндексировать, не забывая указывать расширение файла.

Делается это с помощью следующей команды, например:
+ git add file.txt
+ git add . - добавляет все файлы

Для удаления файлов из области индексирования выполняется команда:
+ git rm --cached file.txt

Для физического удаления файла из репозитория и файловой системы изспользуйте команду:

+ git rm file.txt

***

## Страшное слово Commit и как с ним работать

Commit - буквально означает фиксация. Эта команда очень нужна, если мы хотим сохранить в репозитории проведённую работу. При каждом коммите создаётся фиксация новой версии файла. Выполняется команда следующим образом:

+ git commit -m "комментарий"
+ git commit - попадём в редактор vim, где надо написать коммит.

    - Для редактирования нажимаем Insert
    - Чтобы выйти из него нажимаем Esc и вводим :wq
    >*в комментарии указывается то что было проделано*
    >__git commit -am "комментарий"__ *совмещенная команда* __add__ *и* __commit__

***

## Ветвление В Git

Ветвление в Git необходимо для того чтобы отдельный член команды мог поработать над конкретным заданием, не затрагивая основную ветку проекта. Для этих целей создаётся новое ответвление от основной ветки при помощи команды:

+ git branch "branch name"

    >при этом ветка привязывается к главной ветке проекта

Для переключения на любую ветку используется команда:
+ git checkout "branch name"

Для удаления ветки напишите следующее:
+ git branch -d "branch name"

***

## Немного про слияние веток

После того как работа с веткой закончена, её можно слить с основной.
Но сперва необходимо переключиться в ту ветку, с которой и будет происходить слияние:

+ git merge "branch name"

***

## Как решать конфликты?

При слиянии веток могут возникать конфликты.

Git не в состоянии решить за вас что в итоге должно быть написано, поэтому вам предстоит сделать выбор самостоятельно
 
***

## Работа с удалёнными репозиториями
Для скачивания удалённого репозитория на компьютер есть команда:

+ git clone https://github.com/OksanaAvdonina/NewGit.git
Создайте репозиторий на сервисе __Git Hub__,

 далее
для записи репозитория на сервис Git Hub введите команды:

1. git remote add origin https://github.com/OksanaAvdonina/NewGit.git
2. git branch -M main
3. git push -u origin main

Для внесения изменений в удаленный репозиторий используйте команду:

+ git push
> *это составная команда вместе с* __git merge__

Для скачивания изменений с сервиса Git Hub забейте эту команду:

+ git pull

***

## Pull request

Pull request необходим в том случае когда мы хотим владельцу чужого репозитория на __Git Hub__ предложить свои поправки. Для этого мы копируем его репозиторий(кнопка fork) в свой аккаунт, далее скачиваем его себе на компьютер(git clone), создаём новую ветку, вносим в неё изменения и отправляем(git push) обратно в удаленный репозиторий. Далее зайти на сайт github.com и нажать кнопку __Compare & pool request__.

## Команды Git Bash

ls - просмотр текущей папки\
cd .. - переход на директорию выше\
cd ../.. - переход на 2 директории выше\
cd [name] - переход в папку <name>\
cd - переход в корневую папку\
touch <file.txt> - создание файла

## Конфигурирование

cat .git/config - показывает как сконфигурирован Git
